---
le: C++知识点
date: 2022-10-25 15:19:28
categories: C++
author: spikeHu
tags: 
    -C++primer
    -C++
---

# C++基础知识

## 静态成员变量

- 类的静态成员包括静态成员变量和静态成员函数。
- 用static关键字把类的成员变量声明为静态，表示在程序中是共享的。
- 静态成员必须在好程序的全局区用代码清晰的初始化（用范围解析运算符::）
- 静态成员使用类名加范围解析运算符::就可以访问，不需要创建对象。
- 如果把类的成员声明为静态的，就可以把它与类的对象独立开来（静态成员不属于对象），存放在静态存储区。
- 静态函数只能访问静态成员。
- 静态函数没有this
- 私有静态成员在类外无法访问。
- const静态成员变量可以在定义类的时候初始化

### 对象和类-简单对象模型

C++有两种数据成员：nonstatic 、static，三种函数成员：nonstatic、static、virtual。



- 对象内存的大小包括：1）所有静态数据成员的大小；2）由内存对齐而填补的内存的内存大小；3）为了支持virtural成员而产生的额外负担。
- 静态成员变量属于类，不计算在对象大小之内
- 成员函数是分开存储的，不论对象是否存在都占用存储空间，在内存中只有一个副本，也不计算在对象大小之内
- 用空指针可以访问到没有用到this指针的非静态成员函数（就是这个成员函数没有用到成员变量就可以用空指针去访问）
- 对象的地址的第一个非静态成员变量的地址，如果类中没有非静态成员变量，编译器会隐含的增加一个1字节的占位成员

## 关系运算符重载

有6种关系运算符进行重载，最后以成员函数进行重载

- ==  、 != 、   > 、 <、 >= 、<= 

## 左移运算符重载

用于输出自定义对象的成员变量，只能使用非成员函数版本，如果要输出对象的私有变量，可以配合友元一起使用。

~~~
Ostream& operator <<(Ostream& cout , 传入的第二个参数)
~~~

## 重载下标运算符

必须以成员函数的形式进行重载

~~~c++
返回值类型 &operator[](参数)
或
const 返回值类型 &operator[](参数)const 
~~~

使用第二种是为了应对常对象的情况。

## 重载赋值运算符

 ~~~C++
 类名& operator=(const 类名& 对象 )
 ~~~

拷贝构造和赋值构造的不同：拷贝构造指原来的对象不存在，用已存在的对象进行构造；赋值构造是已经存在了两个对象，把其中一个对象的成员变量赋值给另一个对象的成员变量

## 使用类-重载new & delete运算符

重载的new和delete函数就算不加static关键字也是静态成员函数，不能访问非静态成员函数。

C++中，使用new时，编译器做了两件事情：

1. 调用标准坤函数operator new()分配内存
2. 调用构造函数初始化内存

~~~c++
void* operator new(size_t size)
~~~



使用delete时候做了两件事情

1. 先调用析构函数
2. 调用标准库函数operator delete()释放内存

~~~c++
void operator delete(void* ptr)
~~~

## 内存池

-  预先分配一大块的内存空间
- 提升分配和归还的速度
- 减少内存碎片
- initpool
- freepool

