---
title: 2022计划
date: 2022-10-18 21:28:18
categories: 阅读计划
author: spikeHu
top: 10
tags:
    -阅读清单


  
---

# TODO LIST

## 12月底之前将C++primer看完，对C++有更深入的了解

<!--more-->

## 12月底前将Debug.Hacks看完，并对GDB有一定的了解

## 11月前将MIT操作系统实验课看完，加深对操作系统的了解

## 12月底前将MIT计算机网络实验课做完

## 11月底之前看完一个C++基础知识的视频吧 大多数已经知道了（总共200集，应该看个40 集左右就够了）

## 坚持每天23点50睡觉吧，看能坚持多久。



## 备忘录

- MIT-OS-lab3有一个额外的练习没做，有时间可以看看。
- \378. 有序矩阵中第 K <!--有点难-->
- https://www.cnblogs.com/wiessharling/p/4134657.html---字节对齐和sizeof
- 剑指 Offer 04. 二维数组中的查找--试试搜索树
- ~~Lust Scenario是按照24小时实时模拟的吗？~~
- 剑指 Offer II 008. 和大于等于 target 的最短子数组（二分做）
- 对每辆车进行自定义id,否则代码实现可能会不方便，按照出现的时间顺序进行命名

## 一个每日记录

### 10.18

- 10-18：做到实验课page table ,lab3的第2个实验做完
- 10-18：开始，遇到bug，内核转储文件无法找到（以解决，参考https://blog.csdn.net/m0_60028455/article/details/125977337）
- 10-18：看到第4章，类型转换

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 10.19

#### 上午

- 做了2道leetcode
- 为lab3的第三个实验进行了一些准备

#### 下午

- 看完第5章-异常部分

#### 晚上

- primer看到 6.2.3 const 形参和实参（217页）截至20：39
- 准备GDB--第一章看完--不过有些东西和书里的对不上，应该是系统的问题，ubuntu有些地方不一样，感觉有点麻烦，可能会弃坑。

---

### 10.20

#### 上午

- 做了每日一题\215. 数组中的第K个最大元素，
- **334. 递增的三元子序列**(https://leetcode.cn/problems/increasing-triplet-subsequence/description/),没思路
- 做了leetcode\278. 第一个错误的版本
- 完成MIT-lab3-Detecting which pages have been accessed ([hard](https://pdos.csail.mit.edu/6.S081/2021/labs/guidance.html))，芜湖~~！！
- 准备MIT-LEC5 ：**Preparation**: Read [Calling Convention](https://pdos.csail.mit.edu/6.S081/2021/readings/riscv-calling.pdf)阅读了大概一小半

#### 下午

- 将[Calling Convention](https://pdos.csail.mit.edu/6.S081/2021/readings/riscv-calling.pdf)全部看完，对函数调用中参数以及结果相关有了一些小小的认识。
- C++primer看到6.3，看了大概9页，看到第225页。
- 健身一小时

#### 晚上

- 看了一会MIT-OS课程LEC5，不过涉及到GDB，所以今晚上先看看GDB吧
- GDB第一章第一部分看完，主要是介绍了一些命令吧，下周应该可以看完这一章（看到第38）
- C++primer看完小节6.32，看到231页。

#### 总结

- C++primer：看了15页
- 做了2道leetcode
- 看了GDB一些内容，简单的指令
- 看了LEC5课前要求的章节
- 将MIT操作系统实验 lab3的Detecting which pages have been accessed ([hard](https://pdos.csail.mit.edu/6.S081/2021/labs/guidance.html)) 完成



-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 10.21

#### 上午

- leetcode 每日一题\901. 股票价格跨度---虽然做起了但是没用单调栈，好蠢，下午再做一下
- 看完Debug.Hacks第二章调试器（GDB）的基本使用方法（之二）---看到57页

#### 下午

- 看[C++视频](https://www.bilibili.com/video/BV1o8411x7K3?p=87&spm_id_from=pageDriver&vd_source=3beb6fdc520324dc1427808056eb9e4e)看到87个视频

- 看完Debug.Hacks第二章调试器（GDB）的基本使用方法（之三）---看到62页

- leetcode - 334. 递增的三元子序列


#### 晚上

休息，打羽毛球。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 10.22

#### 上午

- leetcode一道简单题
- 开组会

#### 下午

- 打扫寝室& 口琴练习

### 10.23

#### 上午

周赛，做了一道题🤣。

#### 下午

健身

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 10.24

#### 上午

- leetcode\475. 供暖器 参考了题解
- 看了一下一个C++的项目简介
- C++视频看了3个看到p90; 

#### 下午：

- 把操作系统LEC5又看了一遍，有点懵
- 看了C++Primer到236

#### 晚上

- C++primter看到243，看了14页
- 浅看了一篇关于sizeof与字节对齐关系的博客，明天上午可以深入看看，[传送门](https://www.cnblogs.com/wiessharling/p/4134657.html)
- C++视频看了6个看到p96

#### 总结

- C++primer看了14页
- C++视频看了9个
- 一道leetcode

效率很低，周末不能熬夜，也不能待寝室，周末也多运动一点。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 10.25

#### 上午

- leetcode \911. 在线选举
- 将MIT操作系统LEC6要求的准备工作chapter 4看了。
- 看了一集C++视频，看到p97

#### 下午

- 看了下MIT操作系统的riscv.h代码
- 看了5集C++视频，看到P102
- 健身一个小时

#### 晚上

- C++视频看到P108，看了6个
- 实现一个简单的内存池
- 搭建蓝桥杯的环境

#### 总结

看了12集C++视频，简单的理解了内存池，做了leetcode，看了下操作系统的东西，搭建了蓝桥杯环境。效率很低。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 10.26

#### 上午

- 做了一道Leetcode--剑指 Offer 04. 二维数组中的查找--花了接近一个小时😢
- C++视频看到P114，看了6个

#### 下午

- 看论文
- 给Lust Scenario作者发邮箱询问红绿灯的两种工作模式

#### 晚上



- 作者回复我了！激动哈哈。
- 把关于信号传输的几个论文找齐了
- 红绿灯的生成资料也找到了
- 今天论文实在看不动了，找资料都费了不少脑子
- 修改一下实验参数，这个模拟到底是不是按照24小时实时模拟的？

### 10.27

#### 早上

- 做了2道leetcode，一道打卡题很简单，一道二分得题我是用滑动窗口做的，周末之前用二分做出来（剑指 Offer II 008. 和大于等于 target 的最短子数组）
- 开始看SUMO自动红绿灯是如何生成的，太长了吧！！！
- 昨晚上的实验模拟到87913秒结束，换成小时计算就是大概24.42个小时

#### 下午

- 将actuate红绿灯的运行规则搞懂了
- 健身

#### 晚上：

- 把感染车辆的初始位置设置好了
- 调了下参数
- 晚上跑代码

#### 总结

今天还行吧，有点输出了。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 10.28（周五）

#### 早上

- 做了2道leetcode,用栈实现二叉树遍历得注意下
- 真的好困，今晚12点前必须睡觉了

#### 下午：

- 看C++视频到120，看了6集
- 4点开始打羽毛球

#### 晚上

- 看C++视频，看到P124，看了4集



#### 总结

感觉有点疲惫了，周末还是得好好休息了。GDB和C++primer还是得跟上呀，还有MIT得课，唉，时间一点都不够用。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 10.29（周六休息日）

#### 上午

- 10点半去实验室，跑步跑到11点多吃饭

#### 下午

- 和实验室同学一起打羽毛球

#### 晚上

- 在实验室完了一晚上游戏，太菜了😫
- 看了一集C++视频，看到P125

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 10.30

#### 上午

- 打了leetcode周赛 血崩，只做了2道题

#### 下午

- 睡午觉加健身

#### 晚上

- 休息
- 看C++视频看了5集，看到P130
- 23点半成功关手机睡觉

#### 总结

周末随心所欲学，没啥总结的。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 10.31

#### 上午

- leetcode做了2道关于树的题
- 看C++视频看到P133，看了3集
- 困~~~~~~~~~~~~~

#### 下午

- 继续看C++视频，看到P136，看了3集
- 自己实现了一些简单的模板类
- 实现了简单的stack和vector，都是不定长的，不知道C++底层是怎么实现的。

#### 晚上

- 看C++视频看到P141，看了6集

  

#### 总结

总共看了12集C++视频，实现了一些代码 还行把。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 11.1

#### 早上

- 做了两道leetcode
- 练习了一下模板类相关的代码
